---
title: O Chrome OS tá ficando interessante...
description: O que meu me tornei???
tags: sistema-operacional web
thumbnail: chromeos.jpg
---
Quando o assunto se trata da Google, sempre se pode ter certeza de duas
coisas:

- Vai ser mais uma forma de mineirar dados como se fosse uma farm
  automática do Viniccius13
- Pode ser que morra em 2 anos

Porém, existem coisas que, ao que parece pelo menos, o Google tem um
pouco de carinho, e o ChromeOS Flex parece ser um deles.

> Ironicamente, recentemente começaram a aparecer boatos de que o
> ChromeOS vai jogar no vasco e o Google vai fazer um frankenstein entre
> ele e o Android.

Sempre que posso eu dou uma checada no estado em que ele está, e sempre
fico com uma pulga atrás da minha orelha, tentando me convencer a usar
ele como meu sistema operacional principal pela trigésima vez. Eu queria
estar exagerando, mas infelizmente não estou, na realidade acho que a
conta vai muito além disso, é sinceramente impressionante que eu não
tenha queimado o meu SSD com a quantidade de vezes que eu instalei e
re-instalei de novo, de novo e de novo.

A minha namorada muito provavelmente vai ficar pistola comigo, por quê
ela já não aguenta mais esse meu vai e volta kkkkkk

> Ela não ficou! :D

Na realidade nem mesmo eu consigo entender o porquê disso e muito menos
queria fazer isso. Eu pareco um primata vendo um botão vermelho escrito
\"**NÃO APERTE**\" e dizendo \"**MACACO VÊ, MACACO FAZ**\". Não, eu não
instalei ele permanentemente no meu SSD, ele tá \"*instalado*\" no meu
HD secundário.

Sendo bem sincero, com o estado atual do meu site, e também com como eu
estou em relação aos meus estudos (basicamente só webdev), eu
tecnicamente consigo usar o ChromeOS Flex sem problema algum como meu
sistema operacional de escolha. O problema mora em ele ser do Google.
Mas vamos ver no que vai dar, afinal de contas eu poderia estar usando
algo bem pior... Tô falando de você Windows 11, na moral mesmo, se
aposenta, a sua situação tá feia
