---
title: Um tema padrão, só porque eu tô sem ideia pra redesign.
tags: web programação etc
---

Pois é, logo depois de fazer um post em que eu literalmente falo sobre a minha
mania de fazer redesign do site, cá está este ser humano (aparentemente
racional) mudando o design do site de novo.

E dessa vez a coisa vai pro fundo do poço, porque nem para fazer um tema do
zero eu tive a disposição pra fazer.

Enfim, vamos falar do Minima.

# O tema

Na realidade, a versão que utilizo é o Minima 3.0, por conta das features que
tem nele.

Não que sejam **MUITAS** features, porém, são algumas bem úteis.

Como por exemplo:

- listagem automática de páginas na navbar;
- criação de badges de redes sociais com ícones;
- multiplas paletas de cores.

Claro que tudo isso é relativamente "fácil" de ser feito e eu poderia fazer
isso também, só precisaria dedicar um pouco do meu tempo para poder fazer isso.

Mas por enquanto, eu estou sem criatividade para fazer qualquer coisa
relacionada a isso, então vou usar esse tema no meio tempo em que eu não tenho
ideias para o redesign do site.

Mas convenhamos, esse tema é bonitinho.

# Vou fazer algumas modifições

Claro que eu não irei me contentar com a forma que esse tema é, eu vou fazer
algumas modificações para que ele atenda a minha esquizofrenia.

Como por exemplo colocar a fonte que eu estava usando no design inspirado na UI
do Nintendo Switch (Shin Go Pro) para textos normais e a Jetbrains Mono para
blocos de código e etc.

Também estou pensando em fazer um port do [Gruvbox](https://github.com/morhetz/gruvbox)
ou [Nord](https://nordtheme.com) para cá e já vou adicionar o botão de
"feedback" de volta aos posts, afinal de contas, não tenho money para pagar o
serviço de comentários ;-;.
