---
date: 2025-12-15
title: Niri - O WM mais diferenciado que já usei
thumb: /assets/img/blog/niri.svg
---

Eu sou um usuário Linux a um bom tempo, a pelo menos uns 6/7 anos agora, e eu já
usei diversos tipos de Desktop Environments e Window Managers. Desde o clássico
XFCE4 ao DWM no X11, e no Wayland, do KDE ao Sway.

Mas todos eles seguem certos arquétipos de ambientes de trabalho semelhantes ao
Windows ou ao macOS (no caso dos WM\'s, eles seguem um padrão bem similar em
relação a como eles gerenciam janelas, a diferença fica em o que você consegue
modificar e como). Agora o Niri...

Ele parece uma junção do Sway com o GNOME.

Ele gerencia janelas de forma semelhante a outros gerenciadores de janelas, mas
não completamente. Nenhuma janela se sobrepõe à outra, a menos que essa janela
seja flutuante. Sempre que uma nova janela aparece, ela surgirá no lado direito
da tela, e se ela não couber dentro da tela, o foco irá \"deslizar\" para essa
janela.

Imagine que as suas janelas estão em uma fita infinita, todas as janelas irão
aparecer nessa fita e nenhuma delas vai se sobrepôr uma com a outra. É
basicamente esse o diferencial do Niri.

As áreas de trabalho são basicamente outras \"fitas infinitas\" que ficam
organizadas abaixo umas das outras, e você pode facilmente navegar entre elas e
enviar janelas para cada uma. Há também um overview de todas as janelas e áreas
de trabalho (\"exposé\" para os usuários de macOS) que é acessível com uma
simples tecla de atalho (Win + o por padrão).

Para facilitar a sua vida, aqui está um vídeo mostrando como isso tudo funciona

Eu tô amando a minha experiência com o Niri. É basicamente a junção das coisas
que eu mais amo do Sway com as coisas que mais amo do GNOME.

- Áreas de trabalho dinâmicas
- Overview de todas as janelas
- Organização automática de janelas
- Um arquivo de configuração poderosíssimo
- Roda liso numa batata (meu notebook é um Celeron com 4Gb de RAM)
