---
date: 2025-10-25
title: Tédio
---

Sabe uma coisa que eu ando sentindo ultimamente? É. Tédio. E por causa dele, eu
percebi um padrão de comportamento meu que é muito similar ao da minha mãe.
Minha mãe é que nem um tubarão

Não sei se você conhece essa piadinha, mas ela é a seguinte:

> A minha mãe é que nem um tubarão, se ficar parada morre.

Essa descrição se encaixa como uma luva para uma das coisas que ela vive
fazendo, que é mudar móveis/decoração de lugar, pintar paredes, colocar uma
planta nova na varanda, ou até tirar uma, enfim, o ambiente de casa está sempre
mudando.

Isso não é algo ruim, longe disso, é bom viver em um ambiente que é tão vivo.
Porém, percebi que eu herdei algo semelhante a essa \"mania\" de mudar as coisas
como estão, a diferença é que eu faço isso de forma digital, com esse site!

# Esse site vive em constante mudança

É até enjoativo, eu já fiz e refiz esse site de novo e de novo e de novo.
Inclusive, já fiz posts falando sobre isso! Que nem a minha mãe, a constante
mudança que faço é tão frequente e tão... natural, que eu acabo só percebendo
quando já estou no meio da mudança.

Por um lado, por conta desse desejo constante de experimentar algo novo, eu
acabo aprendendo coisas novas. Ano passado mesmo eu não sabia fazer metade do
que sei hoje em dia, e o mesmo vale para o ano retrasado e etc.

Por outro lado, sinto que por nunca me dar por satisfeito, não consigo seguir em
frente com outros projetos, o que é, ironicamente, péssimo para o meu
aprendizado.

# As constantes

Apesar disso, ainda existem coisas que eu não largo a mão com tanta facilidade,
uma delas é jogar video-game, por exemplo. Em fevereiro, eu comprei um Nintendo
Switch Lite, desde então, venho construindo aos poucos uma biblioteca. Não só
isso, como também estou lentamente fazendo uma biblioteca de mangás também,
estando perto de finalizar a minha coleção do Akira.

Eu vou tentar me educar para que os meus estudos de programação sejam também uma
dessas constantes. O que na realidade já foram no passado, mas devido a vários
enventos que ocorreram na minha vida eu acabei perdendo o gás.

Enfim, vou indo nessa, até o próximo post!
