---
title: Tchau Codeberg, voltarei ao Github.
thumbnail: github.webp
description: Eu poderia dizer que eu tive uma experiência boa, mas isso seria uma mentira.
---

O Codeberg tem vários problemas. Mas o maior deles é a velocidade dele e a
estabilidade (aparentemente, essa parte diz muito sobre os mantedores da
plataforma).

O Github, apesar dos **diversos** problemas, é uma plataforma *relativamente*
confiável. No sentido de que ela não vai simplesmente morrer por 2 dias sem
mais nem menos. Se um dia isso acontecer, é porque a coisa tá federal.

Para você ter uma noção, eu nem sequer deletei a minha conta do Codeberg ainda,
não por sentimentalismo, mas sim porque para que eu **POSSA** excluir minha
conta, antes, eu preciso excluir/transferir **TODOS** os meus repositórios.

Só tem 1 pequeno problema: leva de 5 a 40 minutos para carregar qualquer página
nessa porcaria. Simplesmente não vale meu tempo.

Esse site já estava sendo hosteado no Github justamente porque é inviável
deixar ele em servidores tão lerdos e quebrados.

Principalmente agora, que eu comprei um domínio.

Não quero nem começar a imaginar o inferno que seria ter que fazer a
configuração do DNS com o Codeberg.

> Obrigado senhor Jesus Cristo pelo livramento!

Claro, como já falei, o Github não é perfeito também, mas pelo menos dá para o
gasto por enquanto.

Futuramente, planejo deixar o site por inteiro (incluindo o código-fonte)
hosteado apenas no Neocities. Mas para isso eu vou precisar ser um apoiador,
para que eu não tenha limitações em quais arquivos posso fazer upload e que
para que eu possa configurar o meu domínio lá.

Não acho que esse seja um futuro muito distante, é só uma questão de
organização mesmo.

Queria poder fazer um post mais desenvolvido, mas eu estou irritado demais por
conta do Codeberg para conseguir raciocinar direito. É realmente uma pena que
um projeto desse calibre tenha uma execução tão... merda.

É melhor que eu simplesmente pare um pouco e escute, sei lá, *Feel It Still*, de
*Portugal, The Man*. Recomendo, é uma muica com um rítmo bem relaxante.

<iframe allow="autoplay *; encrypted-media *; fullscreen *; clipboard-write" frameborder="0" height="175" style="width:100%;overflow:hidden;border-radius:10px;" sandbox="allow-forms allow-popups allow-same-origin allow-scripts allow-storage-access-by-user-activation allow-top-navigation-by-user-activation" src="https://embed.music.apple.com/us/album/feel-it-still/1229315038?i=1229315050"></iframe>

Hmmm, parando para pensar, essa é a primeira vez que coloco um *embed* no site
após o novo design. Bacana.

# _Fin_

Enfim, já estou cansado de ficar remoendo essa raiva que criei do Codeberg.

Até o próximo post!
