---
title: Base16 e sincronização de temas com o Emacs
thumb: /assets/img/blog/base-16.png
---

Uma das coisas que eu mais gosto de fazer no meu setup é customizar a paleta de
cores de tudo (como quase todo usuário Linux). Porém, às vezes isso é bem
tediante.

Cada programa tem o seu próprio jeito de configurar, o tipo de sistema de cores
nem sempre segue um padrão (`RGB`{.verbatim}, `RGBA`{.verbatim},
`ARGB`{.verbatim} e etc), enfim, muitas coisa para ter que lembrar e ajustar.
Por conta disso, eu customava fazer um setup com um certo tema (por exemplo,
[everforest](https://github.com/sainnhe/everforest)) e usar ele por pelo menos 1
ou 3 meses, já que a dor de cabeça de sair ajustando as cores de todos os
programas que eu uso era grande demais para que eu fizesse isso com mais
frequência.

Porém, como dito no meu [post anterior](2025-12-25.org):

> \[...\] eu também consigo integrar a paleta de cor do tema que eu estou usando
> no Emacs e aplicar ela no CSS do site!

Isso se dá graças ao fato de que o Emacs consegue \"descrever\" as cores dos
componentes do _buffer_, como cor, tipo de fonte, transparência e etc. Ou seja,
basta você pedir ao Emacs que ele dê a cor do background dele e ele vai te dar
uma string com a cor!

```Elisp
(face-attribute 'default :background)
```

Levando isso em consideração, eu pensei o seguinte: se eu consigo fazer essa
integração com o meu site, então eu consigo fazer isso com as configurações do
meu setup!

E então, depois de umas duas horas +/-, eu fiz um script em `Elisp`{.verbatim}
que gera esses arquivos de configuração para mim e deixei ele pronto para
executar sempre que o Emacs é aberto.

file:../assets/theme~switcher~.gif

A forma como ele funciona é bem simples: eu defini algumas variáveis contendo as
cores que vou utilizar nas configurações (por exemplo, `red`{.verbatim}) e
escrevo o seguinte para criar os arquivos de configuração:

```Elisp
(generate-config "~/.config/rofi/themes/colors.rasi"
         "* {\n"
         "  col1: " background  ";\n"
         "  col2: " grey            ";\n"
         "  col3: " foreground      ";\n"
         "  col4: " accent      ";\n"
         "  col5: " blue        ";\n"
         "}")
```

`generate-config`{.verbatim} é na realidade um _Macro_ de uma função que fiz
chamada `new-buffer`{.verbatim}.

A definição dessa função é a seguinte:

```Elisp
(defun new-buffer (name &optional content filepath)
  (if (not (stringp name))
      (error "`%s' is not a string." name)
    (switch-to-buffer name)
    (erase-buffer)
    (if content (insert content))
    (if (not filepath)
    (warn "No `filepath' provided. Showing buffer instead.")
      (write-file filepath)
      (kill-current-buffer)
      (message "`%s' was written" filepath))))
```

Sim, eu sei, esse treco tá feio que dói. Maaass, funciona. Essa função funciona
como um \"_Helper_\" para criar _buffers_ com um conteúdo pre-definido e salvar
esse buffer para o arquivo especificado em `filepath`{.verbatim}.

A definição do _Macro_ é bem simples:

```Elisp
(defmacro generate-config (buffer-name &rest lines)
  `(new-buffer ,buffer-name (concat ,@lines) ,buffer-name))
```

Basicamente, para usar ele você dá uma _string_ contendo o caminho para o
arquivo que será escrito (ex: `~/.config/rofi/themes/colors.rasi`{.verbatim}) e
em seguida, qualquer número de strings desejadas para serem colocadas no
arquivo. Isso permite que você use _strings_ contidas em variáveis, como uma cor
em hexadecimal por exemplo.

Dá para usar ele para criar/escrever qualquer arquivo de texto, não só
configurações, mas por conta do objetivo do \"script\", o nome dele ficou assim.

Ele tem uma única dependência:
[base16-emacs](https://github.com/tinted-theming/base16-emacs).

Esse pacote é dá uma porrada de temas do _framework_
\"[base16](https://github.com/chriskempson/base16)\". E uma coisa que faz parte
das _guidelines_ desse _framework_ é que as cores
[ansi](https://en.wikipedia.org/wiki/ANSI_escape_code#Colors) também são
modificadas. Dessa forma fica fácil extrair a cor vemelha por exemplo, porque eu
não preciso procurar ela dentro da lista de cores do Emacs, eu só preciso do
atributo `ansi-color-red`{.verbatim}.

Por enquanto, esse script que fiz só funciona perfeitamente com esse pacote.

Com o tempo vou adicionar mais \"templates\" a esse script e também vou deixar
ele mais robusto, mas por enquanto ele está praticamente perfeito (eu uso
pouquíssimos programas de interface gráfica no meu setup, então só de configurar
o meu terminal 90% das coisas que uso ficam tematizadas).
