---
date: 2026-04-15
title: Existe privacidade na internet?
thumb: https://tm.ibxk.com.br/2017/07/17/17133344694237.jpg
---

A cada dia que passa, a cada hora, minuto que seja, me parece que o conceito de
privacidade na internet é basicamente inexistente. No mundo real, é fácil
distinguir quando você tem a privacidade para fazer algo ou não, por exemplo, se
você pode andar tranquilamente de cueca na sua casa, é porquê você está certo de
que não está sendo observado por ninguém e que você está em um espaço
**privado**.

Porém, a internet de hoje é quase como se você estivesse no Big Brother. Você
tem que fazer um esforço extremo e por conta própria de esconder que é você que
está andando pela casa de cueca, mas ainda assim, alguém, em algum lugar, sabe
que tem um cara andando de cueca pela casa.

A única forma de você ficar \"invisível\" é se você simplesmente nunca teve, e
nem vá ter contato algum com a internet. Bom, pelo menos nenhum contato
proposital, afinal de contas, para cada uma pessoa hoje em dia, tem de 2 a 4
câmeras no bolso dela, sem contar com as câmeras de segurança com conexão à
internet que tem a cada estabelecimento qualquer. Você basicamente ter que virar
um _John Doe_ ambulante.

O que eu acho triste é que isso é algo impossível de solucionar, afinal de
contas, faz parte da nossa evolução, e infelizmente, pode ser usado com más
intenções. O que sinceramente não é novidade, aqui no Brasil por exemplo é cheio
de parlamentar que parece ter tesão em censurar quem ele não gosta com um verniz
de \"justiça social\".

O jeito correto de encarar a internet na minha visão é vendo ela como uma grande
praça pública que opera em paralelo ao Estado, mas que pode sofrer intervenções
do mesmo. Existem áreas dessa praça que são bem reguladas e que seguem os
regulamentos do Estado e morais impostos pela sociedade (Ex: Redes sociais), e
também existem aquelas áreas que essas coisas são relativisadas ou até mesmo
ignoradas (Ex: Dark Web). A única coisa que permanece a mesma nessas áreas é a
de que mesmo se você esconder quem você é, alguém, em algum lugar, vai saber que
uma pessoa passou por área _X_, em horário _Y_, e conversou com grupo _Z_.

Sabe, eu sou uma pessoa muito pessimista, muito mesmo. E esse tipo de
questionamento martela a minha cabeça e só piora a situação. Às vezes invejo os
ignorantes, pois eles não precisam se preocupar com esse tipo de coisa. Na
realidade, nem mesmo eu precisaria me preocupar com isso, afinal de contas não
há o que eu possa fazer para mudar isso, e mesmo que eu pudesse, eu não sei
quais seriam as consequências dessas mudanças. Só... é difícil ficar com isso
preso na cabeça e saber que não há o que fazer, isso me entristece um pouco.

Devo muito desse pessimismo à minha paranóia, da qual eu não sei a origem, mas
sei que existe e que me afeta em diversos aspectos da minha vida, seja a
pessoal, ou até da minha _persona_ online.

Estaria eu correto em assumir que privacidade na internet é um conceito
inexistente? Ou isso seria obra da minha paranóia?

Difícil dizer.
