---
date: 2026-03-10
title: Patinete Elétrico
thumb: /assets/img/blog/fast_af.png
---

A um certo tempo, eu estive pesquisando e procurando algum tipo de mobilidade
elétrica da qual eu poderia utilizar para poder ir e vir do meu trabalho de
forma mais tranquila (antes disso, eu ia pedalando, 10km indo e depois mais 10km
voltando). Vi diversas opções, desde scooters elétricas que mais pareciam
mobiletes tiradas dos Jetsons a bikes elétricas fazendo cosplay de Dirt Bike.

Dentro desse monte de opções, as mais acessíveis tinham um problema crônico:
eram muito baixas e pesadas para que eu ficasse subindo e descendo as escadas de
casa.

Foi então que o algorítimo do Youtube me recomendou vídeos de patinetes
elétricos. Estes, diferente dessas bicicletas mais acessíveis, não tinham o
problema da subida e descida de escada, pois eram bem mais leves.

Depois de muito vai e vem acabei comprando um patinete no Mercado Livre, do qual
chegou no início da semana passada e venho usando desde então.

É muito confortável a viagem com ele, exceto em algumas partes onde o caminho é
bem acidentado (ele não tem suspenção e os pneus são maciços, então ele treme
para um cacete), porém hoje eu senti na pele a maior desvantagem dele: se você
cair, vai ser que nem uma queda de skate, só que a 25km/h.

Caí feito um saco de bosta kkkkkk

Ralei meu cotovelo, o lado direito da minha cintura, fiquei com um inchaço no
joelho esquerdo e com o ombro direito doendo. Graças à Deus eu tava de capacete,
por que se não era do asfalto para o hospital.

Enfim, tô vivo kkkkkkkk

Serei mais cuidadoso a partir de agora, até porquê eu não quero nem ir parar na
fila do INSS e muito menos levar uma surra da minha namorada.
