---
title: 2024-11-11
---

# Ok, agora esse site tá desnecessáriamente complexo.

Bom, para começar que eu não tô usando mais nenhum programa para gerar ele,
porém ele continua sendo gerado de certa forma...

## Como assim?

Como todos sabemos, todos os sites dessa coisa maravilhosa que chamamos de
internet têm acesso à linguagem de programação JavaScript. Com ela, podemos
fazer de tudo um pouco, inclusive gerar HTML em tempo real. Aonde quero chegar
com isso? Simples, usando mízeras 30 linhas de JavaScript e um pouco de JSON,
eu fiz com que o meu site se tornasse algo que é gerado em tempo real.

## Sério mesmo?

Eu não tô de sacanagem, experimenta apertar `Ctrl+u`, não tem praticamente nada
de HTML aqui. Esse site se comporta quase como um leitor de RSS, com a
diferença sendo que eu não uso RSS, eu uso uma variável que tem JSON dentro
dela.

## O que vai dentro do JSON?

Basicamente, eu tenho uma `array` onde dentro dela tem um `object` e dentro dele tem
uma `key`, e o valor dessa key é uma `string` contendo o post. É. Eu disse que isso
tava desnecessáriamente complexo. O maior motivo disso estar tão complexo na
realidade é o fato de eu ser um símeo que não sabe escrever JavaScript.

> Vale ressaltar que esse post é relativamente antigo, atualmente o arquivo
> `.js` está com mais linhas e também está mais sofisticado do que isso.

## Qual a necessidade disso? 

Nenhuma. Eu simplesmente fiquei afim de fazer e fiz. Porém uma coisa que isso
me possibilita fazer é ter um "backup" do site no Codeberg que lê o conteúdo
que tá hosteado no Neocities. Ah, e também não existe mais um "build process"
envolvido.
