---
author: tukain
date: 2025-12-12
title: Usando serviços da Google
---

A Google tem um longo histórico de criar serviços e matar eles em pouco
tempo, isso é fato. Porém, alguns dos serviços que aparentam não estar
no corredor da morte são muito úteis, como o Gmail e o Google Drive por
exemplo.

O preço a se pagar é a sua privacidade, nada demais não é mesmo? Mas não
é como se isso fosse a coisa mais absurda do mundo, pelo menos não hoje
em dia (convenhamos, já estamos até anestesiados para esse tipo de
coisa).

Por esse e outros motivos, eu não sou lá muito fã da Google. Mas as
outras opções para quem é Brasileiro são pouco acessíveis. Você poderia
tentar a Apple, mas isso te custaria um rim e a alma de dois dos seus
bisnetos. Os serviços da Proton também são uma opção, porém o custo da
assinatura é... um pouco salgado, e são lentos.

Então eu preferi continuar usando os serviços Google. São serviços
simples (a maioria pelo menos), extremamente acessíveis e
multiplataforma. Também são serviços bem feitos e agradáveis de usar
(existem ressalvas).

Alguns dos serviços que estou utilizando são:

-   Google Sites (www.tukain.xyz)
-   Google Fotos
-   Google Tasks
-   Google Drive, Gmail, Docs, etc

Enfim, basicamente todos os serviços que fazem parte do \"Google
Workspace\" + o Google Fotos. Fora isso, não há muito o que atraia no
Google (o gerenciador de senhas/autenticado, por exemplo, Deus me livre!
Prefiro usar o 2FAS).

> É nessas horas que eu vejo que eu estou dentro de uma bolha. Que
> pessoa lista quais serviços do Google ela está usando? Chega a ser
> cômico kkkkkkk
