---
date: 2025-12-16
title: Gambiarras mostruosas com o Codeberg
---

Se você, assim como eu, é um nerd que usa Linux, então você já ouviu
falar do Github. Muito provavelmente você também tem uma conta lá e uma
meia dúzia de repositórios.

Mas, você já imaginou ter um repositório que faz um git push para outros
repositórios de outros serviços de git hosting?

Esse é o tipo de coisa que você consegue fazer com o Codeberg/Forgejo!

Eu acabei de redescobrir essa funcionalidade e já tô fazendo a festa com
ela!

Esse site por exemplo, eu faço uma modificação no repositório (como
criar um novo post), mando as mudanças para o Codeberg, e então, o
Codeberg vai usar as credenciais que eu providenciei (no caso, a url do
outro repositório e um token de acesso) e vai mandar as mudanças do
repositório do Codeberg para os outros repositórios que eu registrei!

Ou seja, eu consigo fazer uma espécie de backup dos meus repositórios.
Bastando eu registrar outros repositórios de destino.

Ainda usando esse site como exemplo, ele está hospedado no Codeberg,
Github e mais outro local, as mudanças são passadas de um para o outro,
e no final, todos eles são clones do repositório do Codeberg. E além
disso, o meu site fica hospedado tanto no Codeberg quanto no Neocities,
já que o Codeberg possui o serviço \"Codeberg Pages\" (equivalente ao
Github Pages) e no Github eu deixei um Workflow para mandar o site
contruído para o Neocities.

> Resumindo, dá para criar uma corrente de repositórios ligados a um
> repositório principal que são idênticos.

Já tô configurando meus outros repositórios para funcionarem da mesma
forma, já que aí eu vou ter uma certa redundância com cada um, então em
caso de um banimento por conta de moderação automática (tô falando de
você Github, perdi umas 4 contas nessa brincadeira) eu ainda vou ter um
backup do repositório em outro local.
