---
date: 2026-03-17
title: Lei Felca
---

Hoje entra em vigor a \"Lei Felca\" o \"ECA Digital\".

Essa merda vai servir basicamente para censura e vigilância em massa. É
só ver o estado que a Inglaterra está em relação a essas leis de
\"proteção da criança e do adolescente na internet\".

-   Aumentar pena para pedófilos/aliciadores? Fiscalizar contas
    suspeitas? Tomar medidas de conscientização na internet para os pais
    a fim de que eles mesmo tomem conta dos seus próprios filhos? Não,
    pra quê isso? 0 nececidade.
-   Fazer todo mundo que não tem nada haver com isso enviar uma foto da
    cara com o RG do lado para poder usar o próprio instagram, mesmo que
    a pessoa não tenha nenhum antecedente criminal relacionado com
    violações dos direitos de criaças/adolescentes? Com toda certeza.
    Quem se opõe a isso com toda certeza é um pedófilo.

Pelo amor de Deus, essa porra não é, nunca foi e jamais será posta em
prática para benefício da população. Literalmente serve apenas para
limitar a privacidade de cidadãos inocentes a troco de porra nenhuma,
porque isso não põe nenhum criminoso na cadeia, não faz com que punições
para esse tipo de crime sejam mais duras e muito menos põe a polícia
para trabalhar de forma eficiente.

Além de tudo essa porra põe em cheque até mesmo sistemas operacionais,
pelo simples motivo de possibilitar que a \"criança\" acesse algo que
não seja apropriado para ela, e por isso o sistema operacional tem que
ter uma medida que impeça menores de idade de acessar conteúdo
impróprio. Eu tenho uma medida muito eficiente para isso, se chama:
**PAIS PRESENTES**.

Sistemas Linux já vão para a casa do caralho de imediato. Como caralhos
o Arch Linux, Debian, Void, e etc, vai implementar algo que sirva para
verificar a idade de alguém no nível requisitado pela Lei Felca? **A
PORRA DO SISTEMA É DE CÓDIGO ABERTO CACETE**! Literalmente se a mizera
do muleque quiser ver **UM FURRY DANDO UM BACKFLIP NUMA ROLA**, ele
**VAI DAR UM JEITO** e não tem como impedir ele, porquê o código é
aberto para **QUALQUER UM MODIFICAR**, ou seja, ele pode pegar o sistema
de verificação de idade e tacar no limbo. E aí? Os programadores do
sistema vão ser responsabilizados por isso?

Não é atoa que já tem distro que tá bloqueando o download no Brasil,
quem é doido de arriscar uma multa de **MILHÕES DE REAIS POR INFRAÇÃO**?

Cara, a solução do Brasil realmente é o aeroporto, puta que pariu.
