---
date: 2026-04-16
title: Raylib.ha - Como devo continuar?
---

A quase dois anos eu tenho um projeto do qual eu deixo em hiato,
retorno, e depois ponho na geladeira de novo: O
[Raylib.ha](https://codeberg.org/tukain/raylib.ha).

Ele se trata de *bindings* feitas à mão da linguagem
[Hare](https://harelang.org) para a biblioteca
[Raylib](https://raylib.com). Sendo o objetivo deste projeto me
introduzir ao mundo da programação, área da qual eu tenho muito
interesse e que se aproximou de ser um Hobbie meu. Aprendi muita coisa
com esse projeto, muita mesmo, porém, como eu tenho essa mania de
deixa-lo congelado, com o tempo eu acabo perdendo parte do aprendizado e
acabo tendo que reamprender algo que eu já deveria saber fazer com as
mãos atadas.

Eu não consigo seguir tutoriais de \"como aprender a programar\" a
bastante tempo, mesmo antes de eu iniciar esse projeto. As impressões
que eu tenho até hoje sempre que assisto um conteúdo do gênero são as
seguintes:

-   Esse cara quer me vender um curso de R\$600,00 não é?
-   Se fosse para usar Copilot eu nem sequer estaria assistindo um vídeo
-   Eu não vou ficar 2 horas assistindo um cara explicando como funciona
    um `if`{.verbatim} `else`{.verbatim}
-   Eu vim procurar saber como funciona o gerenciamento de memória
    manual, não ouvir uma palestra dos perigos de fazer isso e que
    [Rust](https://rust-lang.org/pt-BR/) é uma linguagem melhor

Enfim. Eu aprendo muito mais assistindo um programador fazendo algo como
um jogo simples ou testando alguma linguagem mais obscura do que
assistindo esses tutoriais desnecessáriamente longos e com uma linguagem
que se não te tratar feito um analfabeto funcional, te trata como um
engenheiro de software com 30 anos de experiência e que já trabalhou no
CERN.

Essa é a minha impressão pelo menos (em relação a certos tutoriais).
Claro que existem bons exemplos nesse bolo imenso, mas a massa gira em
torno de cursos de a à z, *frameworks* que estão no hype, ou fica só no
básico e poucas vezes mostram algo na prática.

Não tenho certeza se é por conta disso que a minha motivação para
continuar esse projeto surge e depois desaparece, na realidade eu duvido
muito, mas pode ser que tenha alguma influência.

> Essa questão é tão clara quanto fumaça de diesel.

Apesar dos vários hiatos, hoje em dia, essas *bindings* são funcionais,
incompletas, mas funcionais.

Ela tem um \"teste\" que é basicamente aquela clássica animação do DVD
batendo nos cantos da tela. Isso serve só para ver se você tem a Raylib
e a Hare instaladas corretamente.

Mas ainda faltam muitas coisas. Como forma de visualizar melhor isso, eu
deixei várias funções da biblioteca original feita em C presentes como
comentários nas *bindings*, como por exemplo:

```Rust
// // Files management functions
// *LoadFileData
// UnloadFileData
// SaveFileData
// ExportDataAsCode
// *LoadFileText
// UnloadFileText
@symbol("SaveFileText") fn SaveFileText(filename: *c::char, text: *c::char) bool;
export fn save_file_text(filename: str, text: str) bool = SaveFileText(c::fromstr(filename: str)!, c::fromstr(text: str)!);
```

Da seção de gerenciamento de arquivos, a única função que possui uma
*binding* é a `SaveFileText`{.verbatim}. Existem outros casos como este
dentro do código das *bindings*, mas aos poucos eu vou preencher essas
lacunas. O problema é quanto tempo isso vai levar.

Essas *bindings* são como um quebra-cabeças enorme que ao mesmo tempo me
dá entusiasmo de tentar resolver e também me dá preguiça de trabalhar
encima. Sempre aparece algo mais \"atrativo\" para se fazer no meio do
desenvolvimento disso, ou então, eu estou exausto demais para tocar no
computador.

Me pergunto como irei continuar esse projeto - **se** eu continuar ele.
O que é um desejo meu, porém, se eu não tiver o empenho (e o ânimo) para
continuar, ele vai novamente para a geladeira, e vai ficar cada vez mais
no fundo dela.

Uma coisa que eu tenho certeza: eu ainda tenho muito trabalho a fazer,
pois eu nem comecei a fazer as *bindings* da
[Raymath](https://www.raylib.com/cheatsheet/raymath_cheatsheet.html), a
biblioteca de cálculos usada na Raylib.

Veremos quanto tempo isso vai levar.
