---
date: 2026-03-27
title: Backup de programas
---

Caramba, pelo jeito o buraco dessas leis de \"Proteção à Criança\" é
muito mais profundo do que eu imaginei. Tem desde o [Online Safety
Act](https://www.legislation.gov.uk/ukpga/2023/50) do Reino Unido, até
umas propostas de lei na
[Califórnia](https://legiscan.com/CA/text/AB1043/id/3269704) e Colorado,
lá nos States.

Algo em comúm que a Lei Felca tem com essas leis dos States, é a
obrigação até mesmo do sistema operacional ter algum meio \"eficiente\"
de verificar a idade do usuário, o que, caso não seja realizado, pode
acarretar em penalidades extremas. Por conta disso temos exemplos de
Distros Linux que simplesmente deixaram de operar no Brasil e nesses
Estados dos States com leis parecidas, como o Arch Linux 32.

Mas, se uma distribuição Linux deixa de operar, para que eles também
evitem uma dor de cabeça jurídica, eles podem muito bem bloquear
qualquer IP vindo dessas regiões de sequer baixar um programa dos
repositórios deles (o que, sinceramente, é justo).

Como eu sou um cara bem paranóico (principalmente com esse tipo de
coisa), eu comecei a fazer backup de uma porrada de programa que eu uso.
Como a minha \"main distro\" é o Alpine, isso é bem fácil, é só questão
de executar um `apk fetch -R *programa*`{.verbatim} e já era, ele pega o
programa e todas as dependências dele e baixa os pacotes no diretório
atual. Fiz isso com o [GNOME](https://gnome.org/) e outros programas,
como o [Librewolf](https://librewolf.net/). Basicamente, eu tenho como
instalar esses programas mesmo se eu não tiver acesso à internet, ou se
o meu acesso aos repositórios for restringido.

Isso é uma coisa que eu recomendo que qualquer um faça também, eu sei
que no Debian dá para fazer isso também (por mais que não seja tão
simples quanto no alpine), afinal, de pouco serve um computador sem
nenhum programa útil, e ter que depender de um terceiro guardando uma
biblioteca de pacotes (um repositório) para poder instalar os seus
programas é algo que a qualquer dia vai se virar contra você algum dia.
