#+TITLE: Emacs - Parte 2

Hmmm... Parte 2? Hmmm...

Bem, eu não acho que isso vá ser um post longo ou que vá adicionar
muito ao [[./emacs.html][post original]], então você pode ignorar ele a vontade.

* Sobre o "ambiente onde eu possa usar o Emacs"

Então, eu já consegui fazer um. É meio que feito na gambiarra, mas
funciona.

Eu estou utilizando o compositor wayland Cage, um compositor que tem o
objetivo de ser uma ferramenta para criação de kiosk's. Tipo um kiosk
onde tem um menu de restaurante e etc.

Porém, como eu posso rodar qualquer programa que eu quiser nele, então
nada melhor do que fazer um "kiosk" com o Emacs!

O resultado dessa monstruosidade é um Emacs rodando em tela cheia com
um teclado inteiro a disposição para ser usado sem ter algum outro
elemento que possa ter teclas de atalho conflitantes com as do Emacs.

Simplificando, eu posso usar até mesmo a tecla super (Windows) se eu
quiser e eu vou estar de boa.

* O que mais adicionei à minha configuração do Emacs?

Teclas de atalho novas, como por exemplo, teclas para:

- Aumentar/diminuir o brilho da tela do meu notebook;
- Aumentar/diminuir o volume do meu notebook;
- Capturar a tela do Emacs ([[https://gitlab.com/marcowahl/emacsshot][usando o próprio emacs]]).
- Gravar a tela

Também deixei habilitados por padrão 2 minor-modes do Emacs que são
pré-instalados (por alguma razão), eles são o ~display-battery-mode~,
e ~display-time-mode~. Ambos são minor-modes que poem seu output na
barra do Emacs (eu não faço ideia de qual é o nome oficial dessa
bagaça), o que significa que a barra do Emacs se tornou o equivalente
à barra do Sway, o meu compositor wayland favorito.

* Org-publish é praticamente um SSG

Eu sei que eu já comentei algo parecido com isso no meu [[./emacs.html][outro post]]:

#+begin_quote
Apesar de ter usado diversos SSG's nos últimos tempos, nenhum deles
possui a praticidade de simplesmente gerar uma página HTML a partir de
um buffer que esteja aberto no seu editor com a mesma facilidade que o
Emacs junto do Org-mode conseguem ter.

Esse site inteiro foi refeito utilizando essa ferramenta de gereção de
sites nativa do Emacs.
#+end_quote

Mas acho que eu não consegui transparecer o quão prático e simples é o
processo de escrever e "publicar" o que foi escrito.

Se você já usou um SSG como por exemplo o Jekyll, você pode
interpretar o org-publish como uma template do Jekyll em que você pode
fazer algumas modificações e que não tem muitas automações por parte
dela.

Todas as páginas seguem um padrão pré-definido, todas.

Ou seja, você pode usar o seu CSS pensando somente em 1 página, porque
todas as outras vão ser clones dessa página em que você está se
inspirando.

Um bom exemplo disso é esse próprio site. Se você observar bem, não
existe muito uma grande diferença entre a página de um post e a página
de index. Na verdade a única diferença é a falta de uma tabela de
conteúdo na página index.

Outra coisa também que eu encontrei, depois de xeretar um pouco na
inter-webs, eu encontrei algumas características interessantes sobre o
ox-publish. Uma delas é que as variáveis que criam o preâmbulo e o
pós-âmbulo da página (são uns bagulho de autor e de validação da
página) podem ser modificadas para qualquer string que o usuário
prefira. Ou seja, eu posso colocar meu próprio HTML nelas!

O que em termos práticos, faz com que o ox-publish faça o que eu
achava que era a maior utilidade de um SSG: re-utilizar um elemento de
uma página em todas as outras.

Por enquanto eu só adicionei uma footer com o nome do author do artigo
e com a data de última modificação do arquivo (sim, esse bagulho tem
até variáveis que você pode usar).

* A site é praticamente um espelho da minha config

O meu site e o meu Emacs possuem uma aparência muito similar, o que é proposital, já que dessa forma eu consigo ter uma certa noção de como meu site vai ficar, tirando a necessidade de usar um navegador para visualizar a página do meu site.

Não é que eu não veja como a página fica, mas eu não tenho a necessidade de ver como ele fica.

Melhor do que só mencionar é mostrar, então aqui está uma screenshot do meu Emacs:

[[../assets/img/emacs-parte-2.webp]]

Não é um completo clone 1 por 1, mas pelo menos eles tem certa semelhança, dessa maneira eu consigo me concentrar apenas em escrever com tranquilidade, afinal de contas o site final é extremamente semelhante ao o que eu já estou vendo no editor.

* /Fin/

Bem, é isso. Eu falei que esse posts seria algo rápido.

Enfim, até o próximo post!
